Inteligencia Artificial
Proyecto 2
Isaac González - 11-10396
Nabil Marquez - 11-10683
Javier Lopez - 11-10552
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Implementamos y evaluamos a los algoritmos Minmax, Negamax, Negamax con alpha-beta pruning, Scout y Negascout para la versión reducida 
de Othelo.

Observamos la cantidad de nodos generados, expandidos, el tiempo de cada iteración y calculamos la cantidad de nodos generados por segundo.

Todos los algoritmos corrieron por 20 minutos y los resultados se encuentran en el directorio Resultados.

Los algoritmos Minmax y Negamax lograron llegar al nivel 18. Como esperábamos generaron y expandieron al misma cantidad de nodos, y no 
hubo una diferencia significativa en el tiempo esto se debe a que negamax no representa ninguna mejora respecto a Minmax ya que son 
esencialmente el mismo algoritmo.

En Negamax con alpha-beta pruning observamos una considerable reducción en el numero de nodos evaluados gracias alpha-beta pruning, 
debido a la poda de hijos revisamos menos ramas y por lo tanto generamos menos nodos, acelerando el algoritmo y permitiéndole alcanzar
niveles mas profundos. Gracias a esto Negamax con alpha-beta pruning logró alcanzar el nivel 13 en la misma cantidad de tiempo que 
Negamax simple alcanzó el nivel 18.

El algoritmo Scout logró alcanzar el nivel 12, un nivel más que Negamax con alpha-beta pruning, al evaluar la cantidad de nodos 
generados por ambos algoritmos en el nivel 12 observamos que Scout generó 129798899 nodos menos que Negamax con alpha-beta pruning
además la cantidad de nodos expandidos y sus tiempos también fueron menores. 

El ultimo algoritmo Negascout no logró alcanzar un nuevo nivel en el tiempo establecido con respecto a Scout, sin embargo Negascout 
generó una menor cantidad de nodos y fue más rápido en cada iteración, debido a esto concluimos que Negascout presentará una ventaja 
a mayores profundidades de búsqueda.

A partir de los resultados obtenidos concluimos que el algoritmo más rápido de los implementados es Negascout, seguido por Scout, 
Negamax Alpha-Beta Pruning y por ultimo tenemos empatados a los algoritmos Minimax y Negamax simple.
